Все смотрят американский «Чернобыль». А что на эту тему почитать? Записи Легасова, воспоминания ликвидаторов и подкаст сценаристов сериала

Канал HBO показал уже три серии «Чернобыля» — пронзительного сериала про 
катастрофу 1986 года, о котором в России пишут и говорят почти так же 
увлеченно, как об «Игре престолов». С каждым эпизодом у зрителей все больше 
вопросов. Насколько происходящее на экране похоже на правду? Как это сделано? 
Где американцы снимали «Чернобыль»? «Медуза» составила список источников, 
в которых можно найти ответы. 

Каждую неделю сценарист проекта Крэйг Мазин рассказывает в подкасте The 
Chernobyl Podcast о том, как создавался новый эпизод. Вышло уже три выпуска, 
в них Мазин объяснил, что увлекся этой историей, когда понял, что никто 
не знает, почему произошла авария. Кроме того, он много рассуждает про сами 
съемки и поиск аутентичного антуража («Это знак уважения к участникам 
событий»), а еще о психологии советского человека, которая его постоянно 
удивляет («Они что — действительно просто сели в автобусы и уехали? Никто 
не стал возмущаться и звонить адвокатам?»). 

«Чернобыль» хвалят не только за сценарий, но и за достоверное изображение 
реалий. Зрители, знакомые с советским бытом и эстетикой, отмечают, что 
художникам-постановщикам удалось точно воспроизвести почти все: одежду, 
обстановку, детали. Снимали в Литве (в частности, на Игналинской АЭС) 
и на Украине, в роли консультантов выступили украинские эмигранты. 
Художник-постановщик Люк Халл и художница по костюмам Одиль Дикс-Мерье 
рассказали изданию Buro 
[https://www.buro247.ru/culture/serialy/24-may-2019-interview-with-chernobyl-designers.html], 
как шла работа над шоу: ориентировались по фотографиям и видео на ютьюбе, 
одежду и мебель искали на рынках. 

Журнал TIME в рецензии пишет, что «Чернобыль» — это предостережение 
[http://time.com/5581704/chernobyl-hbo-review/] о том, что будет, если 
не слушать науку (как в случае с климатическим кризисом, например). Los 
Angeles Times называет «Чернобыль» историей о лучшем и худшем, что было 
в СССР: о самоотверженных гражданах, готовых отдать жизни за своих 
соотечественников, и правительстве, парализованном собственной скрытностью. 
New York Times критикует «Чернобыль» за голливудскую патетику (Легасов 
произносит речь в духе «Убить пересмешника», добровольцы-водолазы говорят 
с пафосом спартанцев, а Щербина, заместитель председателя Совета министров 
СССР, ответственный за энергетику, не знает, как работает ядерный реактор), 
The Guardian ругает за сюжетный хаос. 

Подробные воспоминания горожан описаны в книге Светланы Алексиевич 
«Чернобыльская молитва». Их во многом цитирует сериал: оттуда взята линия 
с пожарным Василием Игнатенко и его женой Людмилой (глава «Одинокий 
человеческий голос» [http://lib.ru/NEWPROZA/ALEKSIEWICH/chernobyl.txt]). 
Вероятно, там же создатели взяли линию с соседями Людмилы, которые смотрели 
на взорванную станцию с моста: «До сих пор перед глазами — ярко-малиновое 
зарево, реактор как-то изнутри светился. Невероятный цвет. Это был 
не обыкновенный пожар, а какое-то свечение. Красиво. […]Вечером люди высыпали 
на балконы, у кого не было, — шли к друзьям, знакомым. У нас девятый этаж, 
прекрасная видимость. По прямой километра три. Выносили детей, поднимали 
на руках: „Посмотри! Запомни!“» В этой же книге написано про падающих с неба 
птиц: «Ехал в такси, водитель недоумевал, почему птицы, как слепые, падают 
на стекла, разбиваются. Как ненормальные… Сонные… Что-то похожее 
на самоубийство». 

Валерий Легасов в жизни не был человеком, который в одиночку спасал всю 
планету. Как пишет химик Иван Сорокин, [https://t.me/polyjuice/507] «он не был 
героем, самостоятельно закрывшим амбразуру телом, пожелавшим спасти народ. Так 
случилось, что именно он оказался на том месте в пищевой цепи советской науки, 
когда человек достаточно важен, чтобы выступать перед правительством 
в качестве ведущего эксперта, но при этом недостаточно важен, чтобы суметь 
избежать этих не самых приятных разговоров». 

Незадолго до самоубийства Легасов действительно записал на магнитофон свои 
монологи с описанием своей роли в ликвидации катастрофы и размышлениями 
о ее причинах — вот их расшифровки 
[http://www.pseudology.org/razbory/Legasov/01.htm], и реплик из начала первой 
серии («Какова цена лжи? Не то чтобы мы путали ее с правдой — но если мы будем 
достаточно долго слушать ложь, то перестанем узнавать правду вовсе») там нет. 
Кстати, дочь Легасова в интервью «Московскому комсомольцу» напоминает, что 
наряду с реальными записями в интернете ходит множество подделок.  

В целом биография реального Легасова несколько отличается от биографии ученого 
из сериала. У него была семья, которая в сериале не появляется, об аварии 
он узнал не из ночного звонка, а из доклада на партхозактиве, и он не был 
специалистом по реакторам — он занимался физической химией (что не помешало 
ему стать главным специалистом по аварии и выступить в Вене с докладом 
МАГАТЭ). Обстановка на станции Легасова шокировала: «На станции — такая 
неготовность, такая безалаберность, такой испуг. Как сорок первый год, но еще 
в худшем варианте. С тем же Брестом, с тем же мужеством, с той же 
отчаянностью, с той же неготовностью…» 

Заместитель главного инженера по эксплуатации Чернобыльской АЭС Анатолий 
Дятлов считается одним из виновников аварии — несмотря на колоссальное 
облучение в 390 бэр и лучевую болезнь, его приговорили к 10 годам колонии 
общего режима. Через четыре года, после многочисленных писем в его защиту, 
в том числе от Андрея Сахарова, Дятлова освободили по состоянию здоровья. 
В 1995 году, в возрасте 65 лет, он умер от инфаркта. Дятлов никогда 
не признавал свою вину и до своей смерти настаивал на том, что авария 
случилась из-за «совершенно неудовлетворительных характеристик реактора, 
которые тогда еще не были ясны». Свою версию событий он описывает в книге 
«Чернобыль. Как это было» [http://www.lib.ru/MEMUARY/CHERNOBYL/dyatlow.txt] 
и в часовом интервью, взятом у него дома: 

Водолазы Алексей Ананенко, Валерий Беспалов и Борис Баранов стали всемирно 
известными героями — про них говорят, что именно они спасли Европу 
от уничтожения, нырнув в радиоактивную воду, чтобы открыть задвижки резервуара 
с водой. Сам Ананенко описывает эту операцию 
[http://www.souzchernobyl.org/?section=101&id=2440] гораздо скромнее. Водолазы 
не были добровольцами, как показано в сериале: сам Ананенко просто дежурил 
в этот день, поэтому именно его отправили на операцию. Группа действительно 
рисковала получить облучение от радиоактивной воды — подвал, где стояли 
задвижки бассейна, мог быть затоплен, но воды там было немного: «Операция 
прошла быстро и без осложнений. Добрались до „два ноля первого“ коридора, Б.А. 
Баранов остался на входе, мы с В.А. Беспаловым вошли в воду — уровень воды 
оказался по колено. По полу была проложена труба довольно большого диаметра, 
как только добежали до нее, стали двигаться по ней. Уровень воды оказался 
на уровне щиколоток. […] Последнее опасение — что на задвижках нет маховиков 
или они заклинены в закрытом положении — тоже не оправдалось. Открыли 
их относительно легко, газовый ключ не понадобился». Также он отмечает, что 
после этой операции он участвовал в еще нескольких, сопоставимых по уровню 
облучения. 

А то, что подвиг водолазов стал чернобыльской легендой, Ананенко объясняет 
«очень уж свободным» изложением журналистов и «колоссальной значимостью» самой 
операции — парового взрыва от соприкосновения воды с ядерным топливом боялись 
слишком сильно. 

В ликвидации аварии на ЧАЭС участвовали 2500 жителей Тульской области, большая 
часть из них — шахтеры, вошедшие в состав отряда «Мосбасс». Из них 1700 
человек получили инвалидность, это самый большой процент инвалидизации 
в регионах среди ликвидаторов. «„Как закалялась сталь“ — цветочки по сравнению 
с тем, как там работали шахтеры. Каждая смена грузила по 90 вагонеток, а смена 
длилась всего каких-то три часа. Был абсолютный рекорд, который принадлежит 
горному мастеру Анатолию Камаеву из Алексина. Он погрузил 96 вагонеток. Это 
невероятно, как может мобилизовать свои ресурсы человек в критических 
ситуациях. На каждую вагонетку уходило по 3 минуты. Представьте себе сам 
процесс: сначала полтонны грузятся, потом вагонетка перевозится вперёд на 150 
метров, выгружается, столько же едет обратно. Шахтёры работали нон-стоп», — 
вспоминает [http://tulactive.ru/radioactive/chernobyl_catastrophe] 
председатель Тульской областной общественной организации «Союз Чернобыль» 
Владимир Наумов, который работал на ликвидации механиком.  

В 1999 году 200 тульских шахтеров устроили голодовку, требуя отставки министра 
труда Сергея Калашникова, при котором шахтерам урезали льготы. Тогда 
председатель областного городского объединения «Тула-Чернобыль» Владимир 
Павлов говорил 
[https://www.1tv.ru/news/1999-08-25/295104-v_tulskoy_oblasti_provodyat_aktsiyu_protesta_mestnye_zhiteli_kotorye_13_let_nazad_rabotali_v_chernobyle]: 
«Нам уже все равно, сейчас голодной смертью помирать или потом». В 2000 году 
в знак протеста против новой системы начисления льгот они сложили свои ордена 
за участие в ликвидации аварии около памятника маршалу Жукову на Красной 
площади. После законопроект приняли с щадящими поправками. 