Леру Кудрявцеву «свели» с австрийским вице-канцлером странным фото

На фоне скандала политик подал в отставку, а российская телеведущая готовится 
судиться 

Российская телеведущая Лера Кудрявцева обещает подать в суд на австрийский 
таблоид. Иностранные журналисты уверяют, что россиянка причастна к скандалу с 
отставкой экс-вице-канцлера Австрии Хайца-Кристиана Штрахе. Директор 
Кудрявцевой Табриз Шахиди прояснил «МК» позицию теледивы. 

«Сегодня я на первых страницах газет Австрии. Думала, только у нас желтая 
пресса может позволить себе писать все что угодно. Оказывается, нет. Одна из 
газет позволила себе вот такой вот материал. Ну что же, будем разбираться в 
международном суде», — таким текстом Кудрявцева в социальных сетях сопроводила 
фото первой полосы таблоида. В статье «Загадки о русской девушке» издание 
уверяет, что австрийский политик встречался с Кудрявцевой и якобы обсуждал 
покупку медиаактивов с целью влияния на выборы в Европарламент. Видеозапись 
этого разговора была сделана в июле 2017 года на Ибице. 

Ранее, около 10 дней назад, крупные немецкие СМИ сообщили об этой встрече с 
таинственной блондинкой, как раз за неделю до евровыборов также написали о 
встрече Штрахе. Предполагалось, что имя девушки Алена Макарова и она якобы 
родственница одного из российских олигархов. Публикации спровоцировали громкий 
политический скандал, после чего сам Штрахе и его помощник Йоханн Гуденус 
подали в отставку. Мужчина подтвердил факт встречи, однако уточнил, что 
собеседница была не россиянкой, а гражданкой Латвии. 

Скандал также комментировала официальный представитель МИД РФ Мария Захарова: 
«Страна называется Австрия, люди, которые вовлечены в историю, не имеют 
российского гражданства, по крайней мере, нам об этом неизвестно. Телеканал 
(Euronews) в очередной раз ретранслировал непроверенную, не соответствующую 
действительности информацию, согласно которой одно из главных действующих лиц 
в истории вдруг неожиданно превратилось в россиянку, хотя теперь уже всем 
стало известно, что это представительница Латвии». 

Издание Osterreich Zeitung считает, что девушка, встречавшаяся на Ибице с 
Штрахе, — Лера Кудрявцева, руководствуясь мнением некоего блогера. «Блогер, 
близкий к немецким правым популистам из «Альтернативы для Германии», говорит, 
что это Лера Кудрявцева. По сообщениям в Интернете, она выдающаяся женщина в 
России. Она телеведущая, актриса, певица и танцовщица. В настоящее время она 
живет в своем третьем браке со звездой хоккея Игорем Макаровым», — говорится в 
статье. Возможно, именно фамилия мужа российской телеведущей ошибочно привела 
к ней австрийских журналистов. 

Osterreich Zeitung приводит еще одну версию со сылкой на некоего эксперта по 
безопасности от Саши Вандла. «Я предполагаю, что это полупрофессиональная 
проститутка», — приводит газета цитату Вандла. «По словам экспертов, акция 
стоила до 600 000 евро». 

«МК» обратился за комментированием к директору телеведущей Табризу Шахиди. 
«Все, что Лера хотела сказать, — она написала в своем профиле в сети 
Инстаграм. Я лишь добавлю, что это банальная грубая ошибка: в той истории 
используют фотографию женщины, которая даже не похожа на Леру, — рассказал 
«МК» Табриз Шахиди, прислав ту самую фотографию. — Ну, может быть, совсем 
отдаленно. И если сильно выпить, то есть не в здравом уме и твердой памяти...» 